Atv01_POO

Nome: Christian Moreira Santos


1 - O que é programação orientada a objetos?
R: É um paradigma da programação que utiliza objetos conhecidos como entidades do mundo real ou conceitos abstratos, tais quais possuem características e comportamentos(métodos/funções). É um tipo de modelo reutilizável e fácil de ler e entender.


2- Quais as vantagens de utilizar POO em relação a programação estruturada?

R: Vantagens:

1 - Organização eficiente: Em POO o código é organizado em objetos integrandos dados e comportamentos. Assim, o código fica mais limpo e legível.
Reutilização do código: Com herança, é possível reaproveitar classes já criadas, o que reduz drasticamente a repetição.
Segurabilidade: Com encapsulamento, é possível esconder dados internos do objeto, promovendo segurança.

3 - Defina o conceito de objeto no paradigma POO.
R: Um objeto pode ser designado como uma entidade do mundo real que possui comportamentos e características.

4 - Explique os 4 principais fundamentos do paradigma POO.

R:  Abstração: Representar apenas aquilo que é essencial de um objeto, ignorando detalhes desnecessários.
Encapsulamento: Esconder os dados internos de um objeto, permitindo acesso somente por meios controlados.
Herança: Criar uma classe a partir de outra já existente e aproveitar suas características.
Polimorfismo: Um método pode ter comportamentos distintos.